홍대 맛집 행복을 맛봤지!안녕하세요~ 코코에요 ^^ 저 어제 하루 진짜 알차게 보낸 거 같아요!아무리 봐도 두사람이서 해야할일을 하루종일 혼자 다 끝내고 마구 뿌듯해 했는데.. 이렇게까지 한데는 분명 이유는 있겠죠 ㅎㅎ 제가 요즘 주말만 되면 약속이 많아서 나가요 사회생활은 남편이 하는데 오히려 제가 더 바빠서 뭐 거의 마주칠 시간이 없어요 ㅠ 얼굴을 언제 봤는지..... ㅋㅋㅋ 지난주에도 친구들이랑 홍대에 마사지를 받으러 다녀왔잖아요? ㅎㅎ 원래 세명이서 약속을 잡았는데 한 명은 끝까지 안 오더라고요 우리끼리 커피숍에 들어가서 일단 기다려보자며 시간을 떼우고 있는데 어김없이 걸려오는 남편전화오늘도 우리 못 보는 거야? ㅋㅋㅋㅋ 우리 같이 살긴 사는 거야?라며 불쌍한 코스프레로 열일중이길래 제 친구도 오랜만에 보고 싶다고 하고같이 밥이나 한 끼 먹자며 불러냈어요 다른 때는 안 오는데 꼭 홍대 간다고 하면 맛집이 많다는 이유로 따라 나서더라고요 ㅎㅎ 연애할 때는 남편과도 진짜 자주 왔던 곳인데 지금은 일 년에 한두 번 있을까 말까 한걸 우리는 서로 알고 있기 때문에 아주 하얗게 불태우는 날이 될 것 같다는 생각을 했지요 하하 거의 다 왔다는 이야기를 듣고 밖으로 나가서 편집숍도 구경하고 귀걸이 몇 개도 샀어요 돌아다니다 보니 어김없이 찾아오는 배꼽시계님 밥 먹으러 가야쥬!! 지난달에 왔을 때 꼭 가보고 싶었던 간판을 본 적이 있었는데 일부러 그곳으로 찾아갔어요 ​​​​ 하루종일 공복이었다는 남편도 간판 보더니딱이라며 너무 좋아하더라고요! 제가 블로그를 시작하고부터 같이 검색이란 걸 자주 하는데 뭐하나 봤더니 평이 어떤지 찾아보는 거예요 그러더니 야 여긴 볼 것도 없이 홍대 맛집이라며 비주얼이 이미 침 쥘쥘이래요 ㅋㅋㅋ 고기라면 뭐 저도, 친구도 마다할 이유 없어서 자연스럽게 슉 들어갔답니다. 아! 찾아가는 방법도 쉬워요. 홍대 정문에서 보이는 문화공원 사거리에서 학교를 등지고 두 블록만 내려가면 바로 앞에 위치하고 있어서 찾기 쉽답니다. 지하철역 상수역 1번 출구로 나와서 10여분만 걸어오면 보이기도 하는데 우리는 홍대 정문 근처에서 놀고 있어서 더 쉽게 찾아갈 수 있었어요! 게다가 멀리서도 밝은색간판이 보이기 때문에 도대체 안볼래야 안볼수가 없답니다 자연스럽게 찾게 되실거에요 ㅎㅎ​ ​ 도착하니 브레이크 타임에 딱 걸렸더라고요 ㅎ하지만 전~혀 안타깝지 않았던 건 4시 50분에 도착했기 때문에 기다리고 자시고 할 것도 없었어요 공복 아저씨는 매일 3시부터 5시까지 재충전 중이니 가시는 분들은 꼭 시간을 확인하고 가시는 걸로요 ^^ 예전에 진짜 허름한 곳이었는데 모르고 갔다가 제대로 걸려서 먹지도 못하고 허탕친 적이 있었는데 여기는 충전중이라는 문구가 귀엽게 적혀 있어서 사장님의 센스가 느껴졌어요 그리고 저만의 생각인데 이렇게 쉬는시간이 있다는 건자체적으로 몸을 충전하는 시간도 되겠지만 밑반찬과 야채를 손질하고 계실 것 같아서 사실 더 기대되는 그런 느낌도 살짝 있어요 ^^ 매번 정해진 시간에만 살짝쿵 쉬게 되는거니 크게 불편한 감도 없었답니다. 이정도는 이해해야 먹을 준비가 되어있는 매너인이되는거에요 ㅎㅎ ​ ​​잠깐 밖에 서서 기다리면서 여기저기 둘러봤는데요 영업시간은 낮 12시부터 밤 11시까지고 마지막 주문 시간은 밤 10시라고해요. 딱 점심시간부터 밤늦은 술자리까지 섭렵하는 곳인듯 해보였어요 근처에는 자취생들도 많고 학교 앞이라서 학생들도 많아 보였는데요 낮에 식사하러 가기에도 딱일듯해요~ 저도 오랜만에 다시 온 만큼 분위기도 제대로 잡아보고 가야겠단 생각이 ...히히​​전체적인 영업시간도 꽤 오랫동안 하고 계시니까 느즈막히 도착해도 눈치볼거없이 맛있게 드시고 오시면 돼요. ​​​​​​ 입간판에 쓰여있는 문구보고 물개박수 짝짝!! 제일 좋았던 건 다 구워 나오는 점이라는 거예요특히 겨울에는 고기집 한번 다녀오면 옷에 냄새가 배니까 대중교통이라도 타게 되면 사람들에게 나 고기 먹고 왔다며~ 세상 자랑하는 모습이잖아요 ㅋㅋㅋ 여기는 300도 이상의 화덕에 구워 나오기 때문에 불향이 고기에 가득하다는 말과 20여 가지의 재료로 끓여낸 소스에 3일 이상 숙성시켜서 구워낸다는 항정과 목살은 상상만 해도 군침이 쓱~~ 돌아요. 제가 얼마전부터 항정살이라는걸 먹기 시작했는데 보는 거와 다르게 진짜 JMT 이더라고요!! 크크하루 종일 눈 떠 있으면서 커피 한 잔과 빵쪼가리 먹은 게 다였기 때문에 저는 정말 파이팅 있게 먹을 자신이 넘쳐 흘렀어요 ㅋ이름이 살짝 독특한 메뉴들이기 때문에 먹기 전부터 더 궁금하고 설레였던거 같아요 ​​​ 우리 오랜만에 쇼핑한답시고 더 돌아다니고 조금이라도 더 늦게 왔으면 아마 여기 대기자 명단에 올라갔을 거예요 ㅠ 저희는 5시에 입장해서 2시간 정도 먹고 나왔는데 대기자 명단의 이름이 2페이지로 넘어가고 있었어요요즘 진짜 여기 떠오르는 곳이라며 인스타 뒤지니 옴총 인기 많던걸요? 개인적으로 아이유를 좋아하시는 듯? ㅋㅋ 진짜 ㅇ ㅏ이유가 온건 아니고 예로 써놓은거에요평일이었는데도 이렇게 사람이 많으면 주말에는 어떨지 ..... 홍대 맛집의 인기는 다르더군요검색하다가 후기 보니 대기 번호가 30번을 넘어서 기다린 분도 계셨어요 일단 난 춥고 배고파서 기다리기 싫다! 하시는 분들은꼭 6시 전에 가시는 걸 추천드립니다 ㅎ.ㅎ 든든하게 배 채우고 나오는 길에 대기팀을 보면 왠지 모르게 승리자의 기분을 만끽하실 수 있어요 ㅋ ​ 가게는 지하 1층에 위치하고 있어요. 음.. 아무래도 좀 낡지 않았을까? 라며 들어갔는데 어머, 활기찬 분위기 덕분에 단골집에 놀러 온 기분이 들었답니다. 파란색 벽면에는 다녀가신 분들의 깨알 같은 멘트들이 포스트잇에 붙어있었는데 하나하나 읽어보니 다양한 연령층이 있었어요 이런 부분에서 사장님의 친화력도 느껴지고 살짝 맛에 대한 기대감도 상승하는 기분도 받았어요요즘 제가 옛날 음악에 빠져 살아요~ 근데 저 멀리 김광석 포스트가 보이는 거예요 어머나~~ 저 진짜 플레이리스트에 김광석을 비롯한이문세, 유재하 노래를 진짜 좋아하고 자주 듣거든요. 크크 어찌나 반갑던지!! 사장님이 7080스타일을 추구하시고 그런 감성을 좋아하시는 분 같다고 생각했는데 저와 같은 느낌에 분위기 좀 탈 줄 아신다면 여기는 백점짜리로 즐기실 수 있을 거예요 ^^ 동글동글한 원형 테이블은 널찍해서 좋았고 소지품을 넣을 수 있는 의자도 전체적으로 알록달록한 분위기에 잘 녹아들었어요. 원통 스테인리스 테이블에는 조금 특이한 점이 있었는데요~ 불판이 없고 가스버너가 있다는 사실! 뭔가 독특한 거 같기도 하고 여기에 어떤 한상이 차려질지 기대 만땅입니당​ 메뉴는 심플하게 두 가지로 나뉘는데요 시오항정과 목불고기라는 메뉴예요. 다양하지 않다는 점이 단점이 될 수도 있겠지만 이 두 가지 음식으로만 승부를 보겠다는 집념이 보이고 사장님의 도전정신이 꽤 기대되는 부분이었어요 진짜 맛집은 그 한가지 음식만 판매하며 오롯이 정성과 실력으로 승부를 보잖아요! 그래서 이렇게 딱 시그니처 메뉴 몇 가지를 주력으로 하는 곳에서는 맛도 기대되고 실망이 적었던 거 같아요. 홍대 맛집으로 점점 입소문을 타고 있으니 자연스럽게 성공하시지 않으셨을까요? ^_^ 시오항정은 주문 시 바로 양념해서 300도 이상의 화덕에 구워져 나오고 목불고기는 20여가지 재료로 끓인 소스에 3일이상 숙성시켜서 풍미가 진한 게 특징이라 두 가지 메뉴 다 궁금해졌어요. 유의 사항 3번 가까이서 보면 애정행각 금지라는 문구 보이시나요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아까 커피숍에서도 저는 목격하고 왔는데 거의 뭐 ... ㅉㅉ 말을 아끼겠습니다. 젊고 나이 먹고를 떠나서 공공장소에서는 지켜야 할 예의이니 여러분 숨어서 하세용! ㅎㅎ ​​​​주문을 하고 기다리는 동안 벽면을 채운 사람들의 쪽지도 읽어보고 애절한 사연(?)도 보면서 누군가의 작은세계를 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다. 제 친구는 남편을 오랜만에 본 터라 몬 질문을 그따위로 많이 하던지 ㅋㅋㅋ 둘이 떠들게 놔두고 저는 저 할 일 했어요 ㅋㅋ이 시 보자마자 옛생각이 나는거에요 정현종 시인의 방문객이라는 건데 아시나요? 저는 전문을 외우고 있을 정도로 좋아했었는데고깃집에서 이렇게 만나니 완전 첫사랑 만나 것처럼 반가웠다능 ㅋㅋ 아무래도 어느 관계에도 다 대입되지만 싸장님 입장에서는 손님을 생각하시는 마음이 아닐까요~? 괜히 뭐 그런 생각이 드네요. 제가 너무 좋아하는 스타일이라 단골로 살짝 찌임! 꾸욱!! 해봅니다 ^^ ​​​​ 요즘은 SNS홍보를 안하는곳이 없잖아요~ 그래서 저도 빼놓지 않고 하는 편인데 해쉬태그 걸고 사진 올리면 음료수 주신다고 해서 저도 부랴부랴 올렸어욤 ㅎㅎ 어느 공간이든, 그곳에 대한 정성이 느껴지면 왠지 좀 더 잘 됐으면 하는 마음도 자연스럽게 생겨요 그냥 무심하게 프린트하지 않고 인쇄한종이가 아니라 정성껏 꾸며놓은 걸 보면 다른 곳과는 차별화가 있다는 거에 마음이 조금씩 옮겨지는 거 같아요. 워낙 신중한 제 친구는 일단 맛을 보고 올리겠다며 패스하더니 나중에 나오는 고기 한 점 먹고는 저보다 태그를 더 많이 걸었다는 건 안비밀 ㅋㅋ ​​이건 누구의 그림 솜씨일까요? 살짝 무섭기도 하고 ㅋㅋㅋ 반전의 모습이 기다리고 있을 것 같은 느낌도 들었는데 어찌 보면 디테일한 느낌도 많이 보여요. 역시 예술의 거리라 그런지.. 이해하기 나름이죠! 봉사와 친절 미소 그리고 평화라니!! 저도 평화의 아이콘이기 때문에 평화라면 언제나 찬성이에요 ㅎㅎ 아무래도 이 가게의 슬로건인듯 싶은거에요~ 직원들은 항상 미소를 머금고 봉사하듯이 친절하게 서비스해주셨던 거 같아요! ​그리고 저 그림 좀 중독이에요 집에와서 씻고 누웠는데 막 생각나는 거 ㅋㅋ그냥 소리 없이 웃었는데 직접 가서 보시면 더 생생하게 보실 수 있어요 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​ 처음엔 우리밖에 없는 줄 알았는데 한팀, 한팀 들어오더니 이내 북새통을 만들어줬어요그러면서 여기저기서 맛있는 냄새를 풍겼고 친구는 감탄을 하며 구경하길래 살짝 보니 어머나~ 초벌을 하고 계시네요!! 이게 다 구워 나오기 때문에 처음에는 2인분 통일이라고 하시더니 생각했던 양보다 더 많이구워지고 있는 느낌적인 느낌이랄까~~ 셋중 하나가 구웠다면 숯불에 고기를 뒤집는 방식이었을 텐데 직접 구워주시니 숯불에 불판을 뒤집어 가며 굽는 게 더욱더 빛깔이 진해지면서 타지 않게 고수의 손길을 보여주셨어요. 아무래도 육질 상태도 중요하지만 굽기의 중요성도 무시 못 하잖아요! 질감은 더 부각이 되고 육즙은 고소해 보여서 침이 츄릅츄릅~ 양쪽으로 번갈아 뒤집어가며 구우시는데 와.. 현란한 손목 스냅에 박수갈채 나갈뻔 ㅋㅋㅋ동영상으로 담았는데 찍기만 하고 완료 버튼을 안 누른 거 있죠? ㅋㅋㅋㅋ 집에 와서 보니 실종 ㅠㅠ 으아 그래도 내 입, 내 코에 저장된 맛과 향은 아직까지 잊을 수가 없답니다.​​​ ​​둥그런 원형상에 불판이 없었던 이유는 공복에서는 초벌이 되어 나오기 때문에 버너 위로 항정과 목살이 바로 올라와요 그러니 상위로 구워 먹는 게 아닌 은은하게 데워먹는다고 생각하심 돼요. 우리 셋도 오랜만에 만나서 할 말도 많고 오랜만에 외출한 우리 신랑은 지금 더 들떠있는데 누구 하나라도 집중 못 하고 집게로 뒤집고 기름 튀고 했었더라면 굉장히 산만했겠죠. 진짜 장소 초이스는 신의 한수였더라는... ^^ 함께 나온 반찬들은 고기와 함께 곁들이기 좋은 종류들로만 구성이 되어있었어요. 일단 주인공인 메뉴와도 잘 어울리는 조화라 반찬까지 정갈하고 깔끔하니 이보다 더 좋을 수 있을까요? ㅎㅎ​​​​​​​ 항정과 목살 2인분씩 시켰는데제가 생각했던 거 보다 양이 꽤 많아서 두둠칫 놀랐어요 사실 냄비가 작은 편도 아니었고 깊이감도 있는 편이라 이정도 양이면 가격대비 훌륭해보였거든요일단 비주얼과 양은 매우 합격이었어요.  게다가 제가 딱 좋아하는 굽기라 더 익히지 않아도 될 정도로 마구 흡입하기 좋은 빛깔을 띠고 있어서 더 맘에 들었답니다. 홍대에서 장사를 하셔서 학생들의 주머니 사정을 많이 이해해 주신 것 같기도 하고 이래서 멀리서 오는 이유가 있나 봐요~ 저도 뭐 가까운 편은 아니지만 먹으면서 친구들 모임 여기서 하고 싶단 생각했거든요. 딱 한입 먹어보니 오래된 육류를 사용한 것도 아니고신선하게 정육 된 것들만 취급하니 멋도 기대 이상으로 좋은 편이었어요. ​​​​​ 시오항정은 육즙이 반질반질한 게 쫀쫀한 느낌이 그대로 전달되었답니다. 숯불에 구워 나오기 때문에 숯불 향이 확 나는 게 코를 부드럽게 자극했다고 할까요? 파슬리 가루까지 솔솔 뿌려져 있으니 빨리 입에 하나 더 먹고 싶어졌어요~ 허브 향신료로 파슬리가루 뿌려주니 잡내잡는 역할까지 해줬고 시각적으로도 훨씬 맛있어 보이는 효과도 있었답니다. 그 질감 그대로 느껴보고 싶어서 아무 소스 찍지도 않고 먹어보면 숯불향이 입안에 가득 퍼지면서 이어지는 고소한 맛이 육즙 팡팡이에요~ 많이 먹으면 느끼하겠지~~ 하며 탄산음료 미리 시켜놨는데 먹을 필요가 없던데요! 먹을 수록 담백하게 당기는 맛이라서 오히려 안주로 곁들이면 딱이었답니다. ​​​ 곁들여 먹는 소스는 두 종류가 나오는데요 고소한 콩가루와 매콤한 칠리소스에요 칠리보다는 좀 더 되직해서 육류와 잘 어울렸어요 특히 시오항정과는 찰떡궁합! 계속해서 먹으면 느끼할 수도 있는 육즙이 매콤한 양념과 함께 어우러지니 먹을 수록 중독성있으면서 또 생각나는 매력을 갖고 있었어요 여기만의 개발된 소스가 아닐까 싶은데... 그걸 물어보고 온다는 걸 그냥 와버렸네요 ㅠ 암튼, 자극적이지 않은 매콤함을 갖고 있어서 매운거 못먹는 저도 몇 번이고 찍먹했답니다. 두 종류 육류 모두 두루두루 잘 어울렸는데 개인적으로는 항정 먹을 때 식감이 살려주는 쫄깃함과 더 잘 어울렸던 거 같아요 근데 아시죠? 원래 맛있는 음식은 부가적인 재료 필요 없이 그냥 먹어도 맛있다는 것!! 울 신랑 하루 종일 굶었다더니불판하고 싸울 것 같은 자세로 입속으로 실컷 다르는 걸 봤어요 ㅋㅋㅋ 이대로 맛있어서 소스찍을 일도 없대요 원래 하나 맛있는 집은 다른 메뉴 볼 것도 없다 더만 홍대 맛집 여기가 그랬어요. ​​​ 한입씩 맛보고는 반찬들도 하나씩 둘러봤는데요 김치는 어느 식당에서나 볼 수 있을법한 비주얼을 갖고 있었지만 아삭함이 지금 먹기 딱 좋았고 맵지 않아서 밑반찬으로 곁들이기 좋았답니다. 개인적으로는 굴이나 자극적인 젓갈이 들어가는 걸 싫어하는 편인데 요기는 깔끔하게 김치만 나와서 내 스타일이었어요 끝 맛이 깔끔해서 고기와 함께 먹어도 좋고 고소한 기름내가 입안을 적시고 있을 때 하나 먹어주면 감칠맛 나면서 개운하게 마무리할 수 있었답니다. ​ 부추절임도 푸짐하게 나오는 편이었고 보시면 아시겠지만 윤기 좔좔~~ 흘러요 아주!원래 부츠는 미리 무쳐 놓으면 시간이 지남에 따라 숨이 푹 죽기도 하는데 아주 생생하게 살아있는 거 보니 나오기 전에 바로 새콤하게 무쳐주신 게 느껴졌어요 일단 짜지 않고 매콤하면서 담백한 맛이 특징이고 참기름 한 방울 똑 떨어뜨린 게 탁월한 선택이었는데 향긋한 부추 내음이 솔솔 나서 맨입으로 집어먹으니 금방 한 접시 비워졌.... ㅋㅋㅋ 제가 다른건 다 그냥 잘 먹어도 밑반찬이 맛없으면 절대 리필은 커녕 젓가락이 다시 가지도 않거든요. 와.. 진짜 직원분들께 미안했지만 한.. 세접시? 리필했던 거 같아요 ㅋㅋ 오히려 맛있게 드셔서 감사하다는듯한 정을 느끼게 해주셔서 저야.. 뭐 감사할 따름이죠~ ​​장아찌도 마음에 쏙 들게 나왔는데요 이상하게 제 친구는 김치를 못 먹어요. 뭐라더라 그 배추의 식감이랑 고추가루 특유의 맛이 좋게 느껴지지가 않다나... 김치 못 먹는 뇨자 첨봤거든요 근데 그게 10년이 지났으니 이제는 자연스럽게 대신 먹을 수 있는 반찬으로 앞에 밀어넣어준답니다.그게 바로 양파 장아찌였어요. 양파와 먹기 좋게 썰어져 나온 고추가 절여져서 살짝 느끼해진 입속을 화려하게 변신시켜주는 데는또 이만한 음식이 없거든요 ㅎㅎ 상추쌈에 같이 올려서 먹어도 좋고 맨입으로 한 개씩 집어먹어도 짜지 않아서 손이 가는 과자처럼 자꾸자꾸 젓가락이 갔어요 일단 양파의 식감이 살아있어서 씹을 때마다 아삭거리는 소리가 전두엽을 타고 올라갔고 매운 고추를 한입 베어 물면 짭조름한 간장 즙이 쭉 배어 나와서 입안을 알싸하게 해주어 엄마가 해준 맛 그대로를 느낄 수 있었어요. 여기 직원분들과 좀만 친했으면 진짜 이거 싸달라고 할 뻔 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​ ​​이렇게 다 차려진 한 상위에 빠질 수 없는 재료죠! 쌈 채소도 어찌나 신선하게 도착을 했는지 상해서 구멍 난 부분 하나 없이 잘 손질되어있었답니다.​제가 좋아하는 고추도 있고 남푠이 좋아하는 마늘도 주셨는데 둘 다 살짝씩 맵다는 게 팩트 ㅋ ​그래도 마늘과 고추 역시 갈변한 곳 없이 깔끔하고 신선한 재료로 내어 주셨답니다. ​예전에는 상추에 싸먹는 게 좋았는데 요즘은 향긋한 깻잎의 향이 더 깊이 있게 느껴지고 본 재료와 음미하는데도 확실히 더 크게 와닿았어요. ​​​​​​ ​​​잘 구워내진 목살과 부드러운 부추무침을 포개서 먹어보면 고기에서 느껴지는 부드러움과 부추의 향이 어우러져서 이대로 모든 걸 놓고 싶은지 어깨에 힘이 쭉 풀리는 느낌도 들어요 ㅋㅋㅋ 진자 맛있는 거 먹고 있으면 두 눈이 감기지않아요?저는 반듯했던 자세가 땅 아래로 꺼지는 느낌이 들거든요~ 이렇게 즐기는 게 저의 작은 힐링타임이에요 ​​씹을수록 담백하다고 느꼈던 목살은 항정살보다 기름기가 적어서 질기지 않고 틈 사이사이로 조금씩 배어 나오는 육즙을 고스란히 느낄 수 있었어요 ​특히 양념과 함께 숯불 향이 제대로 베여있어서 씹을때마다 퍼지는 맛과 향은 우리들의 기분까지 흔들어 놓았답니다. 이날 일찍부터 저와 만나서 진을 뺐던 제 친구는​처음에 빨리 먹고 가자라는 식으로 말했었는데 ​이거 먹고 1인분 더 시키면 안되냐는둥 ㅋㅋ천천히 음미하면서 먹겠다고 잔소리하지 말라더군요 ㅋ ​​뭐 틀린말도 아니기 때문에 저 아무말도 안했어요 크크​​​​​​​ ​​​쌈장에 푹 찍어 먹어줘도 맛깔스러움을 느낄수있어요 먹는 내내 찍어 먹은 소스가 중독성 있어서 요것도 몇 번을 리필했는지 몰라요~ 힛 ​솔직히 저는 쌈장 안먹거든요? 짜기만 하고 그다지 맛있다는 생각이 안 들어요 근데 이 소스의 비결은 뭔지 모르겠지만 뭐랑 곁들여도 다 어울릴 것 같은 맛이에요. 대체 비밀이 뭘까?? 고기맛을 아래로 깔지 않는 매콤함이 있으면서도 지나치게 화려하고 짠맛은 안 나면서 육류와 즐기면 마치 옆에서 서포트 역할을 해주는 신비스러운 이 맛... 혹시 여기 다녀오신 분 있거나정체를 알고 계신다면 저 좀 알려주세요~ ㅠ ​ 때로는 과감하게 도전해도 좋아요. 부추에 양파까지 쓰리콤보로 들이대도 세상 잘 어울리기만 하거든요! ​대략 이렇게 먹어도 짜지 않게 먹을 수 있다는 걸 계산하시고 만든 것 같은 느낌이 들었어요. 대단대단!!! 엄지척이에요 ^^ ​ ​​​​​​​​ 콩가루에도 푹 찍어 먹어주면 고소함을 느낄 수 있는데요 여기서 주의해야 할 점은 가루를 묻힌 상태에서 호흡을 들이 마시면서 먹으면 목젖에 가루가 흡입되면서 심한 기침을 일으킬 수 있답니다때로는 문밖으로 나가서 얼굴이 시뻘게 질 정도로 콜록댈 수 있으니 적당량을 찍으세요 ㅋㅋ 저만의 팁을 드리자면 입속에 넣을 때 숨을 안 쉬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 입술 포개고 씹을 때 목구멍, 콧구멍 열어주면 더 이상의 고소함으로 승부볼 재료가 없을 정도로 만족스럽답니다. 그나마 여기는 정말 곱디고운 가루가 아니라 다른 가루와 섞어놓은 듯한 포슬포슬함이 있어서가루날림이 심한 편은 아니었어요 일단 목살 자체에 양념이 되어있어서 목살은소스보다 콩가루 쪽에 더 잘 어울리는 편이니 참고해서 드시면 맛깔나게 드실 수 있어용!  대신 한번 입대면 포기할 수 없기 때문에 집에 가서도 콩가루가 눈앞에 어슬거린다는 점도 인지하시고 드셔야 해요 ㅋㅋ ​ ​​​이렇게 목메이게 먹을 순 없다고!!! 요즘 좀 많이 달리고 있는 편이지만 그래도 기분 좋은데 가라앉힐 순 없잖아요 여기서 유명한 뱀파이어주라며 주문을 했는데 어머 색깔봐~ 너무 예쁘지 않아요? ​마치 양주 같은 색감을 가진 이 알콜은 블루베리맛 홍초를 섞은 달달함이 있는 술이라 듣기만 했는데도 아주 뿅 가는 줄 알았어요. 저 요즘 섞어먹는 술 좋아하거든요. 동네에서는 흔히 볼 수 없는 보습인데 역시 홍대 맛집에 오니 기가 맥힙니다!!! 한모금 마시며 보면 술이 술 같지 않고 달달해서 여성분들도 취향 저격일듯해요. 일단 알콜의 향을 그다지 즐기지 않는 분들에게 적극 권유해드리고 싶어요. 이 술은 컬러가 생명임돠!! ​​​​​​​ 저랑 남편은 집에서도 자주 마시고 요즘 서로 친구들 만나면서 잘 달리고 있는 터라 다 마시고 슬러시 소주도 주문했어요 대박! 이거 뭐지! 신기하게도 병 아래쪽을 탁탁 쳐서 흔들면 슬러쉬로 변하는거에요!! 알콜은 온전히 얼지 않으니 냉동실에 보관하면 이렇게 되는 건가? 온도에 이유가 있는 거 아니야? 라며 별에별 추측을 다 했지만 일단 그렇게 알고 집에서 먹는 거랑 이렇게 맛 좋은 음식과 밖에서 기분 내면서 먹는 술과는 차이가 크죠. 원리를 알아도 저는 밖에서 먹을래용 ㅎㅎ 한모금 마셔보면 쓰디쓴 향보다도 목청부터 위까지 시원해지는 게 느껴지면서 저절로 원샷하게 만들어지는 맛이에요. 보기 드문 술 마시면서 반샷 안돼요!! 무조건 원샷입니다 !! ㅋㅋ 남편은 차를 가지고 와서 짠만~~ ㅋㅋ 미안 우리 둘만 맛볼게 ㅋㅋㅋ ​​먹다가 술한잔 곁들이니 왜이렇게 폭풍흡입이 되는거에요?ㅋㅋㅋ 그렇게 먹고도 우리는 추가로 또 주문했어요. 추가는 1인분도 가능하다고 해서 한 번에 많이 말고 조금씩 주문해서 먹으려고 목살 1인분만 추가했답니다 역시나 바로 먹을 수 있게 구워져서 나오기 때문에 따끈따끈하게 맞이할 수 있고 한 입에 먹기 좋게 잘려져 나와서 가위로 자를 것도 없었어요 고기를 직접 굽다 보면 여러 사람들이 좋아하는 크기에 맞추기가 힘든데 작지도 크지도 않은 크기로 노릿하게 잘 구워져서 나오니까 보기도 좋은 고기가 먹기에는 더 좋았답니다!!여태까지 먹었는데도 또 처음 보는 음식처럼 눈빛은 반짝반짝 빛이 나고 배부르지 않냐는 물음에 이 두 사람 뭘 얼마나 먹었다고... 하면서 손으로 배를 쓸어내리던걸요 ㅋㅋㅋ 그렇게 소화를 시키고 있다 이거지!! 그럼 나도 분발하겠어 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​저 예전엔 안 그랬는데 술 한 잔 들어가고 밤늦게 뭘 먹으면 꼭 마지막에는 탄수화물이 들어가야 멈춰지는 거 같아요 그러면서 아마.. 살이 찌기 시작했다죠? ㅋㅋㅋㅋ 하지만 어쩔 수 없어요. 맛있는데 어케요 ㅠ 짧지도 않은 인생 먹고 싶은 거 참지 말고 다 먹자는 주의라 다이어트도 굶는 건 안하잖아요 그렇게 홍대 맛집에서 새롭게 주문한 메뉴는 간장계란밥입니다볶은 김치와 소세지, 김가루, 그리고 여기에 하이라이트인 계란이 반숙으로 나와 마음을 또 흔들어 놓는 거~~ 저 집에서 밥하기 싫을 때 이렇게 자주 해 먹는데 또 제가 직접 하는 거와 상을 받는 거는 어마어마한 차이가 있음을 알았죠. 추억의 도시락에 들어가는 음식 재료들이 그릇째로 나와서 간장, 참기름 넣고 비벼 먹으면 되니 거하게 차려진 한 끼를 먹는듯한 기분이었어요. ​​​​​​​​ ​​​비비는 건 또 제가 전문가이거든요 ㅎ 쒜끼쒜끼~ 반지르르한 밥 위에 항정살 그리고 김치까지 딱 올려주면 침고임은 여러분의 몫 ㅋㅋ간장 계란밥은 그냥 먹어도 맛있는데 메인메뉴 올려서 먹어주니 무슨 말이 더 필요하겠어요!! 포만감을 채워주는 밥알과 쫄깃한 육류가 만나면 앞으로 이제 집에서 못 해먹는 거죠 이미 여기서 이렇게 맛을 봤는데 아무래도 간절히 생각나지 않을까요? ​뭐라고 콕 집을 거 없이 포실 거리는 밥과 쫄깃한 고기, 여기에 아삭한 김치가 만나면 그 어떤 밥상도 남부럽지 않게 돼요. ​​보시면서 아.. 맛있게 하실 거죠? 먹어본 사람은 오죽하겠습니까 저는 침 저장고가 아파와요 ㅠㅠ ㅋㅋ​​​​​​​ 신선한 깻잎에도 한 쌈 싸서 먹어주는데 우리 남푠 진짜 끝도 없이 먹네요 ㅋㅋㅋ 역시 싸먹어야 진가를 발휘한다며 부추와 양파까지 올려서 한입 크게 벌려먹고는여기 와서 처음 먹는 사람처럼 싱글싱글 ㅋㅋ 역시 기대를 저버리지 않는 남자예요 향긋함이 특유의 향을 톡 깨뜨리고 나오면서 쫀득거리는 식감과 아삭한 식감이 손을 잡고 고개를 내미는 그 맛이 계속해서 곱씹게 되는 맛이었어요. 야채 양도 더 달라고 하면 여유 있게 주시니까 괜히 눈치 보지 마시고 굳건하게 말씀하세용~ 친절하지 못한 곳은 안 가면 그만인데 여기는 맛과 친절함이 단연 BEST! ​ 캬캬캬 우리 왜 이래요? 배가 차올랐다고 생각할때쯔음..... (저는 솔직히 10% 부족했음) 야 우리 딱 1인분만 더 먹자 그러는 거예요. 평소 같으면 그냥 2차 가자고 했을 텐데 그렇게 나가버리고 싶지 않은 곳이었기에 못 이기는 척 그래, 그럼! 그랬다면서요? ㅋㅋㅋㅋ 내가 니가 먹자고 하니까 먹는거야~라는 늬앙스로 항정살 1인분을 또 받아들였답니다. 눈 내리듯 솔솔 뿌려진 파를 보니 바깥 날씨 생각도 안 나게 따스함이 느껴지네요 숯불에 구워져 나와 양념의 향과 함께 나던목살과는 달리 숯의 향이 확 느껴져서 순간 곧 다가올 크리스마스가 생각났어요. 아이들이 생기고부터는 뭐 항상 집에서 보냈지만 신랑은 시댁에 애를 맡겨놓고 여기를 또 오자네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ콜! 막이래 ㅋㅋㅋ ​​​ 마무리가 되 갈쯤이 되니 이제 두 개씩 싸먹겠다 이거고만!! 전체적으로 양이 가격대비 훌륭했고 셋이서 나눠 먹기에도 양은 절대 부족한 편은 아니에요 우리가 많이 먹어서 그러지 결코 양이 적어서 계속 시켜 먹은 건 아니랍니다 ㅋㅋㅋ 기름이 쏙 빠지고 육즙만 남아 쫄깃하면서 소프트함을 그대로 느낄 수 있었는데요 기름질 수 있는 부위를 김치와 부추가 장단을 맞춰주니 밸런스가 맞는 맛이 탄생했어요. 무조건, 절대적으로 이렇게 드셔보세요. 정통스러우면서도 끝까지 포기하지 않고 욕심부리며 먹을 수 있었던 하나의 꿀 팁이에요 쌈 싸 먹는데 방법과 정답은 없지만 선남선녀 만나듯 잘 어울렸던 한 쌈이랍니다. ​ ​​​처음 한상에 차려지고 끝까지 함께 했던 된장찌개에요마무리 식사로 먹은 게 아니라 틈틈이 국물을 떠먹을 수 있었고 구수함은 물론 매콤함까지 함께 맛볼 수 있어서 속이 편해지는 거 같았어요 딱 고깃집에서 나올법한 맛이지만 육수를 어떻게 내시는 건지 다른 곳보다 더 깊은 맛을 느낄 수 있었어요. 여기서 배워가고싶은 음식솜씨가 한두개가 아니에요 물론 가르쳐 주실지는 모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내용물을 보시면 아시겠지만 두부와 각종 채소들도 송송 썰어져있어서 재료도 아낌없이 넣어주셨어요. 보통 바쁘고 사람 많은 곳은 어느 한 아이템에는 집중을 덜 할 수도 있고 재료에 있어서 충실하지 못하는 경우도 있는데 홍대 맛집이라 그런지 처음부터 끝까지 우리를 감동시켰어요. ​​​​​​​​​된장 하면 꼭 들어가야 한다고 생각하는 두부! 한두 조각 넣어주는 게 아니라 수북하게 쌓여있어 보이게끔 이미 충만해요! 먹는 내내 짭조름할 수 있었던 부분을 이 두부가 완화시켜주니 맨밥도 생각나는.. 이제 밥은 그만!! ㅋㅋ 게다가 고추도 들어가 있어서 칼칼하면서도 얼큰한 맛이 된장에 밥만 나오는 구성이라도 돈 주고 사 먹을 듯한 기분이었어요. 뚝배기로 나와서 식사를 마치는 순간까지 따뜻하게 먹을 수 있어서 좋았답니다. 골목골목 구경할 곳도 많아서 친구들 모임으로 가끔 자리 잡는 곳인데요 지난번에 홀리듯 지나가면서 다음에 여기 오자!며 했던 약속을 지켜낸 거에 진짜 후회 없이 만족스러웠어요. ​​이제 12월이 2주도 안 남았어요 ㅠㅠ 한 살 더 먹는 건 슬프지만 맛있는 곳에서 기분 좋은 사람들과 함께 먹는 밥 한 끼는 진짜 행복 그 자체였답니다.​​​​​​​나와서 코인노래방에서 한 곡씩 신나게 뽑고 더 놀고 싶었지만 곰돌이같은 새깽이들이 기다리는 집으로 궈궈 해야죠~~ 술몇잔 마시고 따뜻한 차안에 누워있다시피하니졸음이 쏟아집니다  ㅜㅜ 처음부터 끝까지 맘에 들었던 먹방이라 오랫동안 기억에 남을 것 같아요!! 모든 게 만족스러웠던 홍대 맛집에서 좋은 추억 만들어보세요^^